Si consideri un sistema rappresentante un sistema bancario, costituito da un insieme di conti
correnti, che consente di effettuare le seguenti operazioni:
• Saldo del conto corrente
• Versamento di una somma di denaro su un determinato conto corrente
• Prelievo di una somma di denaro da un determinato conto corrente
• Trasferimento di una somma di denaro da un conto ad un altro.
così come specificato dalla seguente interfaccia

Le operazioni di prelievo e trasferimento possono essere effettuate solo se sul conto è presente una
soma pari almeno a quella coinvolta nell’operazione richiesta. Per semplicità le somme di denaro
sono modellate attraverso numeri interi che devono essere non negativi.
Il metodo attendiTrasferimento consente a chi lo esegue di attendere l’arrivo di un
trasferimento per un tempo massimo di 1 secondo. Se trascorso tale tempo il trasferimento non è
avvenuto il metodo ritorna false altrimenti true.
Infine, la classe IBAN rappresenta un identificatore univoco di conto correnti, che per semplicità
può essere modellato tramite una Stringa.